ALLE PERSONEN, EREIGNISSE, ORTE,
ORGANISATIONEN UND SONSTIGES SIND FIKTIV
AUFNAHMEN MIT KINDERN UND TIEREN
FANDEN UNTER AUFSICHT STATT
ANWALTSKANZLEI
SHIN I-RANG – HAN NA-HYUN
Wie kann ich Ihnen helfen?
Sie sind es!
Deshalb habe ich Sie
in letzter Zeit nicht gesehen.
Sind Sie gestorben?
Sie haben so gekämpft,
nur um dann so zu sterben.
-Autsch!
-Was reden Sie da?
Ich bin noch nicht tot.
Oh.
-Himmel.
-Sie sind ja gar nicht tot!
Danke.
Vielen Dank.
Sie dummer Junge.
Unglaublich.
Sie sind ja früh dran.
Ich habe Kaffee für Sie.
Hallo.
Du meine Güte.
Ich sehe sie auch.
Rechtsanwältin Han, das ist…
Ich kann sie sogar anfassen.
Klar können Sie das. Sie ist kein Geist.
Ist sie nicht?
Warum wollen Sie mich beide
unbedingt für tot erklären?
-Tut mir leid,
-Verzeihung.
Warum setzen wir uns nicht und reden?
Sicher.
Wer ist das?
Eine gute Bekannte von mir.
Was führt Sie her?
Ich wollte zu Ihnen, junger Anwalt.
Wieso?
Stecken Sie in Schwierigkeiten?
Nein, nichts dergleichen.
Es geht um meinen verstorbenen Mann.
Hat er zufällig silberfarbenes Haar,
buschige Augenbrauen
und ein attraktives Gesicht?
Du meine Güte.
Man munkelt, der Anwalt hier
hätte hellseherische Fähigkeiten.
Es muss wohl stimmen.
Ein Anwalt braucht
keine hellseherischen Fähigkeiten.
Oh, mein Kopf!
Hatte Ihr Mann irgendeine Krankheit?
Nun,
er hatte Alzheimer.
Er kam von Zeit zu Zeit wieder zu sich,
aber meistens erinnerte er sich
nur an seine früheren Jahre.
Das war sicher schwer.
Hatte er vielleicht
etwas mit Schuhen zu tun?
Woher wissen Sie das?
Er war Schuhmacher.
Schon als wir uns das erste Mal trafen,
stellte er Schuhe her.
Er war furchtbar unhöflich zu mir.
-Damals…
-Also, ich…
…war Seoul eine magische Stadt,
in der sich alles über Nacht veränderte.
Ich war ein junges Mädchen
mit großen Träumen.
Aber er studiert Medizin an der Hanguk.
Er wäre ein toller Ehemann, oder?
Dann wäre er halt ein toller Ehemann.
Ich werde die Beste.
Das klingt so nach dir.
Trotzdem schade.
Es gibt niemanden,
der besser zu dir passt, als er.
Was machst du?
Ich gehe ohne dich.
Er ist so cool.
Wollen Sie neue Schuhe?
Wie bitte?
Der Ausstellungsraum ist da.
Das ist die Werkstatt.
Das weiß ich.
Und ich brauche keine neuen Schuhe…
…sondern Sie.
Ich war damals gerade dabei,
meinen eigenen Laden zu eröffnen,
mit dem Hochzeitsgeld,
das ich von meinen Eltern bekommen hatte,
nachdem ich meinen Abschluss
an einer Modeakademie gemacht hatte.
Schuhe, die glücklich machen,
sobald man sie anzieht.
Bei denen man denkt,
sie brächten einen an einen schönen Ort.
Um die besten Schuhe herzustellen,
mit ganzem Herzen.
Das war mein Traum.
FRÖHLICHE SCHUHE
Die besten Schuhe entstehen
nicht allein durch Geld und Können.
Ohne edles Leder
gibt es keine wirklich guten Schuhe.
Ich weiß auch,
dass hochwertiges Leder ein Muss ist.
Von welcher Marke willst du das Leder?
Ist es importiert?
Aus Italien? Aus Frankreich?
Ich will dir jemanden vorstellen.
Seon Hwa stammte
aus Hamgyong in Nordkorea.
-Seon Hwa.
-Sie polierte das Leder
ganz allein, ohne jemandes Hilfe.
Ihr Leder war weich wie eine Feder,
und doch stark wie Metall.
Ich habe mich sofort darin verliebt.
IDEALE SCHUHE
Seid nicht nervös.
Entspannt euch.
Eins, zwei, drei.
-Noch mal.
-So eröffneten wir
-Ideale Schuhe.
-Eins, zwei, drei.
Ideale Schuhe?
Sie meinen das Ideale Schuhe?
Ja, genau das.
Im Ernst?
Die High Heels sind von Ideale Schuhe.
Oh, die.
Die sind aus unserem Bestseller-Sortiment,
das seit 1981 hergestellt wird.
Sie haben ein Auge für Schuhe.
Wow.
Ich sehe Sie in einem ganz neuen Licht.
Aber wieso
haben Sie aufgehört, zu arbeiten?
Sie sind doch noch fit.
Ich musste mich auf etwas konzentrieren,
das wichtiger war als die Arbeit.
Wie dem auch sei,
wir drei eröffneten diesen Laden
ganz allein mit einem kleinen Budget,
aber wir waren
von unseren Produkten überzeugt.
-Die sind so hübsch.
-So füllten sich die Vitrinen
nach und nach mit unseren Schuhen.
Immer mehr Leute
fanden Gefallen an unseren Produkten.
Eins, zwei, drei.
-Noch etwas mehr lächeln.
-Wir machten die ganze Nacht lang Schuhe,
aber konnten nicht aufhören, zu strahlen.
IDEALE SCHUHE
Näher zusammen.
Eins, zwei, drei.
Da erfuhr ich, dass Seon Hwa
ihr neugeborenes Baby
in Nordkorea zurückgelassen hatte.
Was machst du da?
Ich wünsche mir was.
Dass ich meinen Sohn
in Nordkorea wiedersehe.
Oh.
Ich bete auch dafür,
dass dein Wunsch wahr wird.
Ich auch.
Wir hatten das Gefühl,
die Welt läge uns zu Füßen.
Wir hatten vor nichts Angst.
Bis zu dem Tag,
an dem Seon Hwa verhaftet wurde.
Man warf ihr vor, eine Spionin zu sein.
Es stellte sich raus,
dass Hwa
Geld nach Nordkorea geschickt hatte.
Lassen Sie mich los!
Sie erklärte, das Geld sei
für ihre Familie im Norden bestimmt.
-Warten Sie. Loslassen!
-Sie ist unschuldig.
-Sie ist keine Spionin.
-Seon Hwa!
Wie dem auch sei,
wir bekamen dafür
eine beängstigende Drohung.
Sie fragten, ob wir auch beteiligt wären.
Dann hätte Ideale Schuhe
sofort schließen müssen.
Mein Mann und ich
brachten kein Wort heraus.
Hätte die Firma geschlossen,
hätten Dutzende von Mitarbeitern
ihren Job verloren.
Und mit ihren Familien
waren es insgesamt Hunderte.
Am Ende
konnten wir nichts tun, als zu hoffen,
dass sie wohlbehalten freigelassen würde.
Die Jahre vergingen.
Als wir sie besuchen wollten,
war sie
bereits tot.
Wir legten ihr Grab auf einem Hügel an,
von wo aus man Nordkorea sehen konnte,
und setzten dort ihre Urne bei.
Es war schrecklich.
Hätten wir sie doch nur früher besucht…
Wäre uns die Firma doch nur egal gewesen,
und wir hätten sie gerettet…
Dann wäre sie vielleicht noch am Leben.
Wir kämpften mit unseren Gewissensbissen
und fassten den Entschluss,
ihren Sohn in Nordkorea zu suchen
und ihm seinen Anteil zu geben.
Bitte finden Sie ihn.
Es tut mir leid.
Ich verstehe.
Trotzdem vielen Dank für Ihre Mühe.
Es tut mir leid.
Ich verstehe. Danke.
Wir wissen das zu schätzen.
Aber es war nicht einfach,
ihren Sohn zu finden.
TESTAMENT
Aus Sorge verfasste mein Mann
schließlich ein Testament,
in dem er ihm etwas hinterließ.
Ein Jahr nach seinem Tod
wurde ihr Sohn,
Cha Eun Seong, dann endlich gefunden.
Darin heißt es, dass der Erbe
ein Drittel des Erbes an
Frau Ryeo Seon Hwas Sohn auszahlen muss,
falls Cha Eun Seong jemals auftaucht.
Es handelt sich zum größten Teil
um Aktien von Ideale Schuhe.
Das Unternehmen steht auf dem Spiel,
wenn er ein Drittel davon bekommt.
Als Grund werden die Beiträge
von Frau Ryeo Seon Hwa genannt.
Der Fall wird zu unseren Gunsten ausgehen,
wenn Ihre Mutter gegen das Testament ist.
Was meint sie dazu?
Meine Mutter will sich nach dem Testament
meines Vaters richten.
Sie erzählte Cha Eun Seong
selbst von dem Testament meines Vaters.
Sie war schon immer so.
Sie gönnt sich
keine Annehmlichkeiten mehr,
da Frau Ryeo zu Unrecht
im Gefängnis starb.
-Danke. Einen schönen Tag.
-Danke. Viel Spaß damit.
Sie wohnt allein
in einem alten, kleinen Haus.
Ich kann sie nicht daran hindern,
Gemüse auf der Straße zu verkaufen.
Willkommen.
Sonst lässt sie mir
bei allem meinen Willen.
Aber sie rastete aus,
als ich mich weigerte, das Geld zu geben.
Sie sagte, sie würde vor Gericht gehen,
wenn es sein muss.
Verstehe.
In Ordnung.
Wir müssen uns das genauer ansehen,
aber das Testament existiert
genau wie der feste Vorsatz Ihrer Mutter,
es umzusetzen.
Ein Prozess scheint unvermeidbar.
Dann müssen wir diesen Fall gewinnen.
Warum versuchen Sie nicht,
Ihren Sohn zu überreden?
Sonst müssen Sie gegen Ihren Sohn
vor Gericht ziehen.
Das wird hart.
Das hab ich schon versucht.
Er bleibt hartnäckig.
Verständlich.
Ich bezweifle ehrlich gesagt,
dass Ihr Sohn das akzeptieren kann.
Außer Sie einigen sich
auf einen geringeren Betrag.
Ich werde keine Kompromisse eingehen.
Ich gebe mich
mit keinem geringeren Betrag zufrieden.
Selbst wenn es vor Gericht kommt,
möchte ich dem Willen
meines Mannes folgen.
Aber…
Okay.
Das verstehen wir, Frau Chae.
Bitte gehen Sie für heute
erst mal nach Hause.
Wir prüfen die Sache
und melden uns bei Ihnen.
Oh…
Hier.
In diesem Umschlag finden Sie
Materialien und Bilder von Seon Hwa.
Meine Nummer
befindet sich auch da drinnen.
Bitte helfen Sie mir,
das Versprechen meines Mannes zu halten.
Wir versuchen es.
Oh, richtig.
Wir müssen etwas über Ihren Mann wissen,
wenn wir uns auf die Verhandlung
vorbereiten sollen.
Dürfte ich seinen Namen
und sein Geburtsdatum erfahren?
Sein Name ist
Kang Dong-sik.
Er wurde am 1. März 1953 geboren.
Ich zähle auf Sie.
TESTAMENT
Hallo, Herr Kang.
Wie geht es Ihnen?
Ich bin Kang Dong-sik, der Schuhmacher.
Rechtsanwalt Shin I-rang.
Das ist Rechtsanwältin Han Na-hyun.
Hallo, Rechtsanwältin Han Na-hyun.
Ich stehe hier.
-Ach ja. Sie können mich ja nicht sehen.
-Er steht da.
-Schön, Sie kennenzulernen.
-Er sagt, schön, Sie kennenzulernen.
Wie dem auch sei,
ich sehe, Sie sind locker
und bodenständig, aber dennoch stilvoll.
Und Sie sitzen meistens
mit überkreuztem linken Bein.
Woher wissen Sie das?
Die Schuhe sagen alles
über einen Menschen aus.
Die Absätze nutzen sich schon
von diesen unbequemen Schuhen ab.
Das heißt, Sie haben eine lockere Art.
Das sind maschinengenähte Schuhe
aus Kunstleder,
aber Sie entschieden sich
für ein klassisches Design.
Das bedeutet, Ihr Geschmack
ist gar nicht so schlecht.
Du meine Güte.
Die rechte Ferse ist stärker abgenutzt
als die linke Ferse,
weil Sie durch das Überkreuzen der Beine
eine Beckenfehlstellung haben.
Aber es ist nichts Ernstes, keine Sorge.
Wow, unglaublich.
Was? Was hat er gesagt?
Er hat mich anhand meiner Schuhe
genau richtig eingeschätzt.
Was ist mit der älteren Dame von vorhin?
Ihre Schuhe
verrieten mir,
dass sie fleißig und bescheiden ist.
Er erkennt Frau Chae nicht.
Könnten Sie mir
eines der Fotos von ihr reichen?
Was, wenn er von Ihnen Besitz ergreift?
Wir müssen ihm helfen,
sein Gedächtnis wiederzuerlangen.
Und er wirkt nicht gefährlich.
Er kann ruhig Besitz von mir ergreifen.
IDEALE SCHUHE
Du meine Güte.
Ich bin spät dran.
Wo ist der junge Mann, der eben hier war?
Entschuldigen Sie bitte die Frage,
meine Dame,
aber wo ist die nächste Bushaltestelle?
Wieso fragen Sie?
Ich muss nach Malli-dong,
um Schuhe anzufertigen.
Die Kunden sind enttäuscht, wenn ich
die Schuhe nicht rechtzeitig fertig habe.
Das ist nicht gut.
Herr Kang.
Malli-dong hat sich ganz schön verändert.
Was? Was meinen Sie damit?
Was ich meine, ist…
Junge Frau.
Es tut mir sehr leid,
aber ich habe keine Zeit, Ihnen zuzuhören.
Für meine Kunden sind meine Produkte
mehr als nur Schuhe.
Sie sind Partner für den Erfolg
und Lebensgefährten für ihr neues Leben.
Oh, mir läuft die Zeit davon.
Ich habe dort ohnehin etwas zu erledigen.
Ich begleite Sie.
Gern. Nach Ihnen.
OKCHEON-GEBÄUDE
Bitte warten Sie kurz drinnen, Herr Kang.
Okay.
Du meine Güte.
-Entschuldigen Sie.
-Ja?
-Darf ich Sie etwas fragen?
-Okay?
Welcher Bus fährt nach Malli-dong?
Die Linie 0411 bringt Sie direkt hin.
Da kommt der Bus schon.
Vielen Dank.
Sicher.
Warten Sie!
BUS 0411
MALLI-DONG
SCHUHMACHER-STRASSE
Bitte bringen Sie mich
zur Schuhmacher-Straße in Malli-dong.
Okay.
Hier muss es sein.
Willkommen.
Wie seltsam.
Das muss es sein.
Verzeihung.
Wonach suchen Sie?
Brauchen Sie etwas?
Das soll eigentlich meine Werkstatt sein.
Was sind das für auffällige Dinge?
Wer sind Sie, der Herr?
Ich bin Schuhmacher.
-Wo sind meine Schuhe?
-Raus hier.
Das hier ist meine Werkstatt.
-Hier gibt es keine Werkstatt. Gehen Sie.
-Was ist denn?
Hier muss es sein.
Rechtsanwalt Shin.
Hier, probieren Sie die an.
Es tut mir leid.
Ich dachte,
er würde sich an etwas erinnern,
wenn ich ihn die Dinge selbst sehen ließe.
Das war ein Fehler.
Verzeihung,
kennen wir uns?
Sie müssen lange sehr einsam gewesen sein.
Ich helfe Ihnen ab jetzt.
ANWALTSKANZLEI SHIN I-RANG
Was werden Sie mit dem Fall tun?
Ich denke, wir sollten uns
auf eine angemessene Summe einigen.
Meinen Sie?
Als ihr Anwalt sollte ich ihr doch bei
der Vollstreckung des Testaments helfen.
Sieht schlecht aus, oder?
Sie werden trotzdem kämpfen.
Ich verstehe es jetzt.
Ich werde hier schuften müssen.
Werden Sie mir helfen?
Wir teilen uns das Büro,
und Sie treten gegen Taebaek an.
Es wäre herzlos,
Sie allein kämpfen zu lassen.
Wir teilen das Erfolgshonorar 50/50.
Abgemacht.
Vater, hast du den Ideal-Schuhe-Fall
jemand anderem gegeben?
Ja.
Warum? Ich sprach sogar schon
persönlich mit CEO Kang Ji-hoon.
Shin I-rang und Han Na-hyun
verteidigen die Gegenseite.
Na und?
Persönliche Gefühle können
dein Urteilsvermögen beeinträchtigen.
Also übergab ich den Fall jemand anderem.
Nein, ich hege keine persönlichen Gefühle.
Lass mich das machen.
Ich werde mich beweisen, Vater.
Sie sagen also,
hier habe ich mal gewohnt?
Ich erinnere mich nicht,
aber es fühlt sich vertraut an.
WERKSTATT
Das ist…
Was war das…
Was ist? Erinnern Sie sich an irgendetwas?
Was war das noch mal?
Also, die hier…
…gehörten meinem Mann.
Ich konnte sie nicht wegwerfen.
Gut, dass wir so viel Material haben.
Gott sei Dank.
Sehen Sie sich das alte Ding an.
Du meine Güte.
I-rang, was machst du da?
Tragen Sie so etwas nicht!
Herr Kang.
Seine Schuhe sind für den Alltag.
Na und? Dann sind sie halt für den Alltag.
Die haben keinen Stil!
Igitt!
I-rang!
Im Ernst? Das ist der fünfte Stock!
Gott!
Ich beginne mit der Unterrichtung über die
Anfechtung des Testaments von Herrn Kang.
"Ich, Kang Dong-sik,
setze hiermit mein Testament auf."
Wir müssen uns
auf dieses Datum konzentrieren.
Das muss geprüft werden.
Ich beauftrage Herrn Oh damit.
Verzeihung. Kann ich Sie was fragen?
-Ja?
-Nun…
Kennen Sie diese Leute?
IDEALE SCHUHE
Nein, kenne ich nicht.
Verstehe. Danke.
IDEALE SCHUHE
Hallo.
Kennen Sie zufällig diese Leute hier?
Gehen wir.
2010 WERBUNG
2015 WERBUNG
WARUM ÄLTERE KOREANER
EIN TESTAMENT AUFSETZEN
KANG JI-HOON, CEO IDEALE SCHUHE
Wir waren vor Ort
und haben genügend Material gesammelt.
Gehen wir zu Cha Eun Seong,
dem Sohn von Frau Ryeo Seon Hwa.
Geben Sie her!
Ich sagte Nein zu diesen Schuhen!
-Ziehen Sie den anderen aus!
-Frau Han, halten Sie ihn auf!
Igitt!
Danke, Frau Han!
Wow.
Das ist Leder.
-Verzeihung. Darf ich Sie etwas fragen?
-Ja?
Ich suche Herrn Cha Eun Seong.
Unseren Boss? Der ist da drüben.
Boss.
Sie essen heute aber spät zu Mittag.
Man soll keine Mahlzeiten auslassen.
Kommen Sie, wann immer Sie wollen.
Okay?
Und essen Sie auf.
Mache ich.
-Guten Appetit.
-Danke.
Ich esse jeden Tag hier.
Mögen Sie Nudeln?
Ich kann alles essen.
Das ist köstlich.
Das ist lecker.
Ist schon in Ordnung.
Sie können mich alles fragen.
Wann sind Sie nach Korea gekommen?
Ich hörte, Sie seien aus Nordkorea.
Das stimmt.
Ich wurde in Hamgyong geboren und
mit einem Jahr von meiner Mutter getrennt.
Nachdem meine Tante starb,
kam ich vor über zehn Jahren nach Korea.
Wieso verdienen Sie Ihr Geld
mit dem Färben von Leder?
Meine Heimatstadt ist bekannt
für ihre Ledergärerei.
Meine ganze Familie arbeitete darin.
Als ich hörte, dass meine Mutter
im gleichen Beruf tätig war,
brach es mir das Herz.
Wie viel wissen Sie über Ihre Mutter?
Ich hörte, sie schickte oft Geld
an meine Familie im Norden,
und versuchte,
uns aus dem Land zu schaffen.
Und dass sie den Kontakt zu uns verlor,
als wir in China ankamen.
Kommen wir zur nächsten Geschichte.
"Heute ist der erste Todestag
meiner lieben Frau.
Ich versuche, einen klaren Kopf
für meine Kinder zu bewahren,
aber das ist nicht so leicht.
Immer, wenn ich Lieder höre,
die sie mochte,
an der Straße vorbeigehe,
auf der wir gemeinsam spazierten,
oder mir das Essen ansehe,
das wir gemeinsam genossen,
denke ich an meine Frau.
Ich vermisse sie so sehr…"
Er weiß nicht mal,
dass seine Mutter verstorben ist.
Er tut mir so leid.
Frau Chae konnte ihn wohl unmöglich
über den Tod seiner Mutter informieren.
Wir sollten es ihm sagen,
sobald es sich ergibt.
POCHENDES HERZ
GRILL-LOKAL NACH METZGERART
Gehen Sie schon mal ohne mich rein,
ich parke den Van.
Warten Sie.
Was ist das?
SHIN I-RANG
Ist das nicht Ihre Telefonnummer?
Falls Sie wieder verloren gehen.
-Frau Han.
-Damit man Sie leichter finden kann.
Parken Sie und kommen Sie.
OKCHEON-GEBÄUDE
Oh, das muss wohl Liebe sein.
So ist das nicht.
Geister sehen alles.
Ganz genau.
Das ist Liebe
Was soll ich nur tun?
Wenn du mich plötzlich zurücklässt
WERKSTATT
Es ist trotzdem schade.
Es gibt niemanden,
der besser zu dir passt, als er.
Er ist so cool.
LIEBER DONG-SIK… ICH KANN
MEINE GEFÜHLE NICHT MEHR VERBERGEN…
DAEUN-SCHOKOLADE
GLÜCKWUNSCH ZUR KANZLEIERÖFFNUNG
HAN NA-HYUN
Was mache ich hier?
Reiß dich zusammen.
SEOUL
FREI
Hi, Na-hyun. Bist du noch im Büro?
Deine Mutter hat mir eine Lunchbox
für dich und Rechtsanwalt Shin gegeben.
Aber ich finde keinen Parkplatz.
Okay, komm einfach in Ruhe runter.
Bis gleich.
Hoppla.
Du meine Güte.
Was war das?
Oh nein. Verzeihung.
Haben Sie auf die Straße geguckt?
Bitte verzeihen Sie.
Unglaublich.
Allein die Reparatur der Stoßstange
kostet so viel wie Ihr Taxi.
Es tut mir so leid.
Sind Sie betrunken?
Nein, überhaupt nicht.
Papa?
Oh, hey.
Du meine Güte.
Eine ganz schöne Beule.
Bei genauerem Hinsehen
ist es nur ein kleiner Kratzer.
-Was?
-Das ist ein Kratzer.
Nein, ich bin da richtig…
Das war schon so.
Ist schon okay.
Sind Sie auch nicht verletzt?
Es geht mir gut, aber Sie…
Mir geht's gut. Ich bin jung und kräftig.
-Papa.
-Na-hyun.
-Herr Yang?
-Oh, hi.
Kennst du diesen Mann?
Sie müssen der Vater
von Rechtsanwältin Han sein.
Geschäftsführender Partner Yang Do-kyung
von ihrem alten Arbeitsplatz.
Meine Güte, das ist ja furchtbar.
-Herrje.
-Was ist denn los?
Ich wollte die Lunchbox auffangen und…
Oh.
Tut mir leid.
Wir regeln das über die Versicherung.
-Sind Sie verletzt?
-Nein, bin ich nicht.
-Ich bin in ihn reingefahren.
-Wie bitte?
Nein, ich bin in sein Auto reingefahren.
Was? Ich bin
auf Verkehrsunfälle spezialisiert.
Ich habe den Unfall verursacht, und gut.
Nein, Na-hyun.
Ich bin wirklich in ihn reingefahren.
Scheint kompliziert zu sein.
Ich gehe dann mal. Wir sehen uns.
Oh, okay.
Herr Yang.
Ja?
-Was ist das?
-Das ist nichts.
-Ist das für mich?
-Nein, für jemand anderen.
Hier steht: "Glückwunsch
zur Kanzleieröffnung, Han Na-hyun."
Herrje.
Wieso steht das denn da?
Das ist nicht für Sie.
Was zum…
Was habe ich denn hier gemacht?
Wobei habe ich mir
denn die Hand so verletzt?
Wo ist mein Handy?
Ist irgendetwas
bei Ihnen zu Hause passiert?
Ja. Ich habe Schuhe gemacht.
-Schuhe?
-Ja.
Schuhe für wen?
Ich kann mich nicht erinnern.
Wieso ziehst du die Schuhe aus?
Ach, nichts. Du kommst zu spät.
-Es kam was dazwischen.
-Verstehe.
Woher hast du die Pflanze?
Rate, was passiert ist.
Taebaeks geschäftsführender
Partner war hier.
-Du meinst, Yang Do-kyung?
-Ja.
-Wo ist Rechtsanwältin Han?
-Draußen, Herrn Yang verabschieden.
Vielleicht essen sie zusammen.
Ruf sie doch mal an.
Nein, ich denke, das ist nicht nötig.
OKCHEON-GEBÄUDE
SHIN I-RANG
Das ist viel Arbeit, oder?
Tut mir leid. Was haben Sie gesagt?
Sie müssen zwei verschiedene Personen
miteinander in Kontakt bringen,
sie miteinander in Einklang bringen,
und von Zeit zu Zeit die Wogen glätten.
Deshalb ist es ja so schwer.
Beides, Schuhe
und Liebe.
Liebe? Was reden Sie denn da?
Ein Geist weiß alles, Sie Bengel.
Beide haben zudem
insofern etwas gemeinsam,
als dass sie umso mehr strahlen,
je mehr Herzblut man hineinsteckt.
Oh, bitte.
Es ist Ihr Schwager.
Was?
-I-rang.
-Bong-su?
POCHENDES HERZ
GRILL-LOKAL NACH METZGERART
Rechtsanwältin Han,
was führt Sie um diese Zeit…
Wo waren Sie?
Sie wollten parken und hochkommen.
-Oh, ich…
-Wieso sind Sie nicht ans Handy gegangen?
Ich habe mein Handy verloren…
Und warum sind Sie gegangen,
ohne mir Bescheid zu sagen?
Ich habe mir Sorgen gemacht.
Ich habe gehört,
Sie wären mit Herrn Yang gegangen.
-Ich wollte nicht stören.
-Stören?
Es gab einen Autounfall. Ich habe das
über die Versicherung geregelt.
Ich wusste nicht, dass Sie zu Hause sind.
Ich habe überall
in Malli-dong nach Ihnen gesucht!
Wirklich?
Sind Sie sauer?
Ich bin nicht sauer…
Nur müde. Und meine Füße tun weh.
Danke.
Wofür? Ich sagte, ich bin müde.
Wie kann man so schlecht
im Gefühledeuten sein?
Tut mir leid. Kommt nicht wieder vor.
Wieso lachen Sie?
Tut mir leid.
Dauernd entschuldigen Sie sich.
Was ist nur los mit Ihnen?
Keine Ahnung.
Wieso entschuldige ich mich dauernd?
Haben Sie schon gegessen?
Wirke ich so?
Ich auch nicht.
Wollen Sie was mit mir essen?
Was essen wir?
Ich kenne ein leckeres Lokal in der Nähe.
-Willkommen!
Sie haben sicher Hunger.
Essen Sie, was Sie wollen, Frau Han.
So sind Sie sonst nie.
Ist was Besonderes?
Nein,
aber Sie hatten wegen mir
einen anstrengenden Tag.
Das werden Sie bereuen.
Ich bin ein Sushi-Fan.
Ich auch.
Wo ist der Thunfisch?
Wir können welchen bestellen.
-Verzeihung?
-Ja?
Könnten wir zwei Teller
Thunfisch-Sushi bekommen?
-Kommt sofort.
-Danke.
Wow, das sieht gut aus.
-Hier ist Ihr Thunfisch.
-Danke.
Hier, bitte.
Das ist echt gut.
Es schmeckt Ihnen wohl.
Es ist köstlich.
Wo sind meine Schuhe hin?
Mama, meine Heartsping-Schuhe
sind auch weg.
-Seltsam.
-Ich wollte sie eigentlich anziehen.
Herr Kang.
Schauen Sie sich die in Ruhe an,
während Sie warten.
Sie haben die Schuhe
Ihrer ganzen Familie mitgebracht.
Du meine Güte.
-Dann bis später.
-Okay.
POCHENDES HERZ
GRILL-LOKAL NACH METZGERART
Himmelherrgott.
Wie geht es Ihren Füßen?
Konzentrieren wir uns auf den Prozess.
Lange nicht gesehen, Herr Yang.
Schön, dass es Ihnen besser geht.
Es ist wirklich so lange her.
Schade, dass Sie Taebaek verlassen haben.
Aber schön, dass Sie
mit Rechtsanwalt Shin zusammenarbeiten.
In Ordnung. Auf einen fairen Prozess.
Ja, Herr Yang.
Bist du nicht
etwas zu nett zu Shin I-rang?
Bin ich das?
Andererseits weißt du natürlich nicht,
was für ein Spinner er ist.
Du meine Güte.
Wieso liegt die hier draußen?
Das kann nicht sein.
FÜR MEINE LIEBE H, VON DONG-SIK
Moment.
Wir beginnen mit der Verhandlung
in der Rechtssache 2025-Gahab-1901458.
Frau Chae verspätet sich.
Ja.
Wo ist Herr Kang?
In meinem Van.
Er wird nicht kommen. Keine Sorge.
Dieses Verfahren wurde aufgrund der Klage
von Kang Ji-hoon eingeleitet, der meint,
das Testament seines Vaters Kang Dong-sik
sei ungültig,
während die Beklagte Chae Jeong-hui,
seine Mutter, auf der zwingenden
Vollstreckung des Testaments besteht.
Herr Verteidiger, Sie können
mit Ihrem Eröffnungsplädoyer beginnen.
Im Jahr 1979 eröffneten Kang Dong-sik,
Chae Jeong-hui und Ryeo Seon Hwa
in der Gasse für handgefertigte Schuhe
in Malli-dong das Geschäft Ideale Schuhe.
Ich habe Unternehmensunterlagen
und Fotos eingereicht, um dies zu belegen.
BEWEISSTÜCK 2-1, 2-2, 4-1, 4-3
Die Lederhandwerkskunst
von Frau Ryeo Seon Hwa
bildete die Grundlage
für das Wachstum ihres Unternehmens.
In Anerkennung ihrer Verdienste
verfügte der verstorbene Kang Dong-sik
in seinem Testament, dass ein Drittel
des Erbes an Frau Ryeos Sohn gehen solle.
Daher fordere ich
als Vertreter des Beklagten,
dass der Kläger Kang Ji-hoon
im Willen vom verstorbenen Kang Dong-sik
ein Drittel des Erbes an Frau Ryeos Sohn
Cha Eun Seong überträgt.
Das wäre alles.
Wir würden den Willen gern erfüllen…
…wenn das Testament
des Vorsitzenden echt ist.
Frau Chae, die Ehefrau des verstorbenen
Vorsitzenden Kang Dong-sik,
bewies, dass es sich
um die Handschrift ihres Mannes handelt.
Das stimmt.
Eine eingehende Analyse
vom Institut für Dokumentenprüfung ergab,
dass das Testament tatsächlich
vom Vorsitzenden verfasst wurde.
Das Problem liegt jedoch woanders.
Rechtsanwalt Shin.
Würden Sie uns sagen,
wann das Testament verfasst wurde?
Wozu? Das steht doch
ganz klar im Testament.
Bitte teilen Sie mir mit,
wann es aufgesetzt wurde.
Am 12. Juni 2019.
Korrekt, und genau das ist das Problem.
Wieso ist das das Problem?
Die Alzheimer-Symptome von Kang Dong-sik
verschlimmerten sich im Jahr 2021.
Das Testament wurde 2019 verfasst,
also zwei Jahre zuvor.
Wurde das wirklich im Jahr 2019 verfasst?
TESTAMENT
ICH, KANG DONG-SIK…
Das Analyseergebnis
der im Testament verwendeten Tinte zeigt,
dass es mit einem Napoleon-Füllfederhalter
geschrieben wurde.
Der Hersteller dieses Füllfederhalters
erhöhte den pH-Wert
seiner schwarzen Tinte,
von 6,7 auf 7,2, um die Feinheit
zu verbessern, und zwar im November 2022.
Überraschenderweise
lag der pH-Wert der Tinte
des angeblichen Testaments vom Juni 2019
bei 7,2.
Es lässt sich daher nicht feststellen,
dass das Testament 2019 verfasst wurde.
Außerdem konnte der Vorsitzende
im November 2022
aufgrund einer schweren Demenz
weder seine Frau
noch seinen eigenen Sohn erkennen.
Anbei finden Sie das Gutachten
eines Facharztes.
Einspruch!
Fahren Sie fort.
Danke.
Wenn das Testament
nicht vom Vorsitzenden verfasst wurde,
dessen Krankheit sich verschlimmerte,
wer könnte es dann verfasst haben?
Mithilfe einer Software
zur Fälschungserkennung
untersuchten wir die Ähnlichkeiten
zwischen dem Testament
und den Schriftstücken
einer anderen Person.
Das Ergebnis zeigt,
dass die Verwendungshäufigkeit
von Bindewörtern und Pronomen
und die Positionierung der Verben
zu mehr als 94 % übereinstimmen.
Diese besagte Person ist…
DAEUN-SCHOKOLADE
Bist du fertig?
Ja, fast.
Die sind wunderschön.
Nicht wahr?
Wärst du bei klarem Verstand,
hättest du mir zugestimmt.
Schatz.
Bitte sag mir, dass du es tust.
Hier, nimm.
Schreib.
-Schreiben?
-Ja.
Was schreiben?
"Testament."
"Ich, Kang Dong-sik…"
Ich, Kang Dong-sik…
"hinterlasse dies…"
…hinterlasse dies
als meinen letzten Willen.
Was…
Schatz.
Diese besagte Person ist
Frau Chae Jeong-hui.
Das ergibt keinen Sinn.
Warum sollte sie das Testament fälschen?
Sie hat einen Grund.
Die Person, die Frau Ryeo Seon Hwa
als Spionin angezeigt hat…
-Loslassen!
-Sie ist keine Spionin.
Seon Hwa!
…war Frau Chae Jeong-hui.
Das kann nicht sein.
Das ist doch lächerlich!
Schatz.
Ich lege das Dokument
des Militärgeheimdienstes vor.
INFORMANTIN: CHAE JEONG-HUI
Schatz! Wieso hast du das getan?
Aus dem Dokument geht eindeutig hervor,
dass Frau Chae Frau Ryeo angezeigt hat.
Wir wurden nicht
über diese Beweise informiert.
Frau Chae hat Frau Ryeo angezeigt.
Als Frau Ryeo
jedoch im Gefängnis verstarb,
versuchte sie, ihrem Sohn Cha Eun Seong
ein Erbe zu hinterlassen,
um ihre Schuldgefühle zu lindern,
auch wenn sie dafür
das Testament fälschen musste.
Schatz!
Da sich das Testament
als Fälschung erwiesen hat,
ist der Kläger
nicht verpflichtet, das Erbe
mit Frau Ryeos Sohn zu teilen…
Nein, Herr Kang.
-Nicht jetzt.
-Das Verfahren kann beendet werden.
-Was…
-Daher beantrage ich…
-Sag, was gesagt werden muss!
-…einen raschen Abschluss
dieses Verfahrens.
Ich habe es geschrieben!
Was?
Ich habe das Testament verfasst.
Ich!
Herr Verteidiger, was tun Sie da?
Wollen Sie wegen Falschaussage und
Missachtung des Gerichts verwiesen werden?
Guten Tag, Herr Richter.
Hören Sie mir bitte zu!
Ich…
Euer Ehren!
Herr Shin leidet
an einer schweren chronischen Erkrankung.
Ich beantrage eine Unterbrechung
aufgrund seines Gesundheitszustands.
Eine Unterbrechung, keine Beendigung!
FÜR MEINE LIEBE H, VON DONG-SIK
Warum haben Sie Frau Ryeo angezeigt?
-Es tut mir leid.
-Schatz.
Aber er mag jemand anderen.
Ich sah dich mit ihm in der Werkstatt.
Seon Hwa!
Geben wir den Fall ab.
Was passiert, wenn Seon Hwa noch lebt?
Das würde alles verändern.
Finden Sie raus,
wo Ryeo Seon Hwa begraben liegt.
Du wirst gesucht.
-Lauf weg.
-Es ist Seon Hwa.
Sie ist es.
Untertitel von: Maja Chalhoub